
Odszyfrowane ciągi:

1 Pułkownik Ujszaszy był od roku 1934 attaché wojskowym Węgier w Pradze.

2 Z uwagi na pełnioną przez niego rolę był naturalnym obiektem zainteresowania czechosłowackiego kontrwywiadu.

3 Pułkownik prowadził zwykłe życie oficera na placówce

4 Mieszkał w eleganckiej willi, spał ze swoją piękną pokojówką, pił wino i dawał się obwozić szoferowi po okolicznych przybytkach rozkoszy.

5 Jego asystentem był oficer Kovacs, który podzielał zamiłowanie do podobnego stylu życia.

6 To jego obrano za pierwszy cel operacji.

7 Czeski funkcjonariusz po kilku miesiącach ciężkiej dla wątroby pracy zaprzyjaźnił się z Węgrem i któregoś wieczoru zapytał go, co słychać w pracy.

8 Kovacs odpowiedział, że w zasadzie to strasznie się nudzi, tylko co piątek musi kupować pułkownikowi czeskie znaczki pocztowe.

9 Ta z pozoru mało znacząca informacja okazała się być prawdziwą perłą dla czechosłowackiego kontrwywiadu.

10 Czesi wiedzieli, że w piątki do Pragi przyjeżdża kurier z pocztą dyplomatyczną. Znaczki pułkownika Ujszaszy oznaczały, że być może jego zadaniem jest rozsyłanie niektórych listów wewnątrz Czechosłowacji.

